የኒን ሰሚርን ምስተን ናብ ኣፍሪቃ ዝገሻ ዓዓ ናብ ኣፍሪቃ ክገሹ ኣብ ዝደለዩሉ እዋን
የኒ፣ ሰሚር፣ ሄንን ድሙን ኣብ ደገ ኣብቲ ጀርዲን ኣለዉ።
ኣብቲ ራህያ ዝረግአ በረድ ይረኤ ኣሎ።
ሕጂ ቀውዒ እዩ። ክረምቲ ይቐርብ ኣሎ።
የኒ ሕጉስቲ ኣይኮነትን።
-ቀውዒ ዘሕዝን እዋን ኮይኑ እዩ ዝስማዓኒ።
ኩሉ ይመውት! ናይ ኩሉ መወዳእታ እዩ!
-ሓቂ ድዩ? ኢሉ ሄን።
-ነዚ ክንምርምሮ ከድልየና እዩ!
ስለዚ ንኣሽቱ ምዃን ይሕሸና።
ብጀካ ድሙ ኩላቶም ንኣሽቱ ኮይኖም።
ድሙ ብዛዕባ በረድን ዓሳን ይማራመር ኔሩ።
የኒ ጠጠው ኢላ።- ርኣዩ! ዕንዝራ!
-ሞይቱ ኣሎ! ነዚ እየ ክዛረብ ጸኒሐ!
-ዕንዝራ ኣብ ሓጋይ እንታይ ይገብር ኔሩ? ሄን ሓቲቱዋ
-ናብ ብዙሓት ኣሽሓት ዕንባባታት በሪሩን ሓርጭ ዕንባባ ተማሊኡን።
-እወ ነቶም ንኣሽቱ ዕንዝራታት ድማ ብዙሕ ምግቢ ሂቡዎም ኢሉ ሰሚር።
-ነታ ሓደሽቲ ንግስቲ ተዳሉ ዝነበረት ንግስቲ እውን ይካናኸና ኔሩ።
-እተን ንግስትታት ሕጂ ኣበይ ኣለዋ?
-ተሓቢአን ደቂሰን ኣለዋ!
-ኣብ ከብደን እንታይ ኣለወን?
-ዋህዮ እንቋቁሖ ወይ ዋህዮ ዘርኢ ተባዕታይ!
-ኣብ እዋን ጽድያ ክባራበራ ከለዋ እንታይ ይገብራ?
-እንቋቁሖ የውድቓን ሓደሽቲ ዕንዝራታት የዳልዋን!
-ስለዚ እዚ ዝሞተ ዕንዝራ ዝዓዮ ዝነበረ ስራሕ ብሙሉኡ እንታይ ኣፍርዩ?
-ዋላኳ ክረምቲ እንተኾነን ዝኾነ መግቢ ዘይርከብ ተኾነን፣ ዕንዝራታት ብህይወት ንኽቕጽሉ ሓጊዙ ኣሎ ኢሉ ሰሚር ዓው ኢሉ።
-ሕራይ ናይ ዕንዝራታጽ ከምዚ ኮይኑ። እቶም ካልኦት ዝሞቱ ዘለዉ ኸ? ኢላ የኒ
-ስለዚ እዚ ዝሞተ ዕንዝራ ዝዓዮ ዝነበረ ስራሕ ብሙሉኡ እንታይ ኣፍርዩ?
-ዋላኳ ክረምቲ እንተኾነን ዝኾነ መግቢ ዘይርከብ ተኾነን፣ ዕንዝራታት ብህይወት ንኽቕጽሉ ሓጊዙ ኣሎ ኢሉ ሰሚር ዓው ኢሉ።
-ሕራይ ናይ ዕንዝራታጽ ከምዚ ኮይኑ። እቶም ካልኦት ዝሞቱ ዘለዉ ኸ? ኢላ የኒ
ሰሚር ኣይተሰማመዐን።
-ኣይኮነን ኣነ ከምዝመስለኒ ተኾይኑ፣ ቀውዒን ክረምትን ንጽድያ ይዕቅቡዎ እዮም።
ሄን ናብ ድሙ ከይዱ
ሰሚር ገለ ነገር ኣብ ሰማይ ርእዩ። -ነተን የዕዋፍ ርኣይየን！
ሓደ ፊደል ኣዳልየን ኣለዋ！ ነቲ ቬ ዝተባህለ ናይ ነርወጂኛ ፊደል！
እተን የዕዋፍ ብድሕሪ እቲ ገዛ ናብ ዘሎ ባይታ ገጸን ንታሕቲ ነፊረን።
ጭፍራ ናይ ዓዓ እየን ኔረን። ሳዕሪ በሊዐን።
-ኣብዚ ክረምቲ ክኸውን ከሎ መግቢ ናብቲ ዝረኽባሉ ዝሟሞቕ ቦታ እየን ዝኸዳ ዘለዋ ኢላ የኒ።
-ገለ ኣግራብ ክማልኣ ይኽእላ ይኾና!
-ዘርኢ ክንህበን ንኽእል። ምናልባት ኣብ ኣፍሪቃ ናብ ሓደ ገረብ ክቅየር ይኽእል!
ሓደ ዕታር ዕንባባ ክንህበን ንኽእል!
ማለተይ ፍረ ናይ ዕንባባ ኢሉ ሰሚር።
ናብተን የዕዋፍ ዘርኢ ወሲዶም። ዝኾነት ዑፍ ኣይርኣየቶምን።
የኒ ኣብ ዉሽጢ ክንቲት ክንፊ ናይ ሓንቲ ዓዓ፣ሓንቲ ፍረ የእእትያ። ካልእ ሓንቲ ፍረ ፣ እንደገና ሓንቲ ፍረ  የእትያ።
ብዙሓት ዓዓ ዘርኢ በሊዐን።
-ናብ ሰሜን ኣፍሪቃን ኢራንን ክነፍራ ከለዋ፣ ኣብ መገደን ኩሉ ጻዕዳ ኦም፣ ሴልየ፣ ሜለ፣ ዊሎው፣ ዳንደልዮንን ኣነሞነን እናሓርኣ ክኸዳ እየን ኢሉ ሰሚር።
ሃንደበት የኒ ጽቡቕ ክስምዓ ጀሚሩ። ንሕና እውን
-ምሳታተን ክንገይሽ ኢና!
-ተላግጺ ኣለኺ?
-ኣይኮነን ዘሕጉስ ነገር እሓስብ ኣለኹ ባ።
-ኣብ ሞንጎ ክንቲት ዓዓ ክንሕባእ ንኽእል።
-ንዓ ብእጋረን ኣቢልና ንላዕሊ ክንድይብ ንኽእል።
ሽዑ ሄን ክዛረብ ሰሚዖሞ። የኒ! ሰሚር! ዓቢ ኩኑ!
ዓበይቲ ኮይኖም። እተን የዕዋፍ ሰምቢደን ተላዒለን ነፊረን።
ሄን እውን ከምቀደሙ ዓቢ ኮይኑ ኔሩ
-ምስተን የዕዋፍ ሓቢርኩም ክትገሹ ሰሓቢ ከምዝኾነ እፈልጥ እየ። ግን እዚ ንዓኻትኩም ሓደገኛ ምኾነ ኔሩ።
ገሊኣተን የዕዋፍ ነዊሕ ምንፋር ከይኽእላ ይኽእላ እየን። ሽዑ ኣብ ባሕሪ ይወድቃ።
-ሕራይ ኢላ የኒ። -ሕራይ ኢሉ ሰሚር።
ሄን ተጠውዩ ናብ ድሙ ከይዱ።
-ምናልባት ሄን ሂወትና ኣድሒኑልና ይኸውን ኢላ የኒ።
-ብዕንባባ ጌርና ክነመስግኖ ይግባእ።
-ዕንባባ ዝበሃል የለን ኢሉ ሰሚር። ኩሉ ቀምሲሉ ኣሎ።
-ግን ሙሉእ ብሙሉእ ኣይሞተን ኢላ የኒ።
ድሕሪ ተወሰነ እዋን ናብ ሄን ገጾም ከይዶም።
-ደው ስለዘበልካና ነመስግነካ ኢላ የኒ።
-እንካ እዚ ዕንባባ ንዓኻ እዩ ኢሉ ሰሚር።
ኣብ ኢዱ ብዙሕ ዘርኢ ሒዙ ኔሩ። የኒ እንኮላይ ከምኡ።
-ብዙሕ የመስግነኩም ኢሉ ሄን። ዘርኢ ዝበለጸ ነገር እዩ።
ሽዑ ሓንቲ ክንቲት ካብ ላዕሊ ወሪዳ።
ኣብ ጥቓ እቲ ዝሞተ ዕንዝራ ድማ ዓሊባ።
እታ ክንቲት ጻዕዳን ሓሙኽሻትይን ኮይና ለማጽን ደስ ተብልን እያ ኔሩ።
የኒ ኣልዒላታ።
ልክዕ ከም ጃልባ ቁሩብ ዕጽፍ ዝበለት ኔራ።
-ሄን ኢላ የኒ። ከምብሓድሽ ንኣሽቱ ክትገብረና ትኽእል ዶ?
ሄን ከምቲ ዝበለቶ ጌሩ።
እታ ክንቲት ኣብ ባይታ ወዲቓ።
የኒን ሰሚርን ኣብቲ ክንቲት ደይቦም ደቂሶምሉ።
-ክትድቅሰሉ ደስ ዘብል እዩ። ሰሚር የዕዘምዚሙ።
ሽዑ ድቃስ ውሲዶዎ።
-ኩሉ ትም ኢሉ ኣይኮነን ዝመውት ኢላ የኒ ቀስ ኢላ።
-ኩሉ ይነብር እዩ። -እንተ በዚ እንተ በቲ።